امیدی بیزن آلمازنا...
ایرانجان، آذرباوجان شبنه‌ی ایرانان
دل‌های بی‌قراران چون قدرهای باران با جان و تشنهٔ خاک هم راز و چار ساز است... هم راز و چار ساز است...
در هر کران ایران انوار لطفه‌ی اذان بر جان و اهل ایمان توبرن و دلنوازن... توبرن و دلنوازن...
بیست و چهار تا سیم شهریوره هزار و چهارصد و پنج...
اینجا ایران است...
شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران...
ای ایران، ای مرز پرگهت... ای خارج از سرچشمه‌ی هنت... دور است و اندیشه‌ی بدان... باینده‌مانی اجامه‌دان...
روی من... صدای پذیرت و فطرت...
در سمت توأم...
دلم باران... دستم باران... جهانم باران... چشمم باران...
روزم را با بندگی تو پاگشا می‌کند...
هر از آن که می‌وزد... پنجره‌ها باز می‌شوند... یاد تو کوران می‌کند...
هر اسم تو را که صدا می‌زنم... ماه... در دهانم هزار تکه می‌شود...
کاش من همه بودم... با همه دهان‌ها... تو را صدا می‌زدند...
کفش‌های ماه را بپاکردم... دوباره عازم تو... دوباره عازم توام...
سمت... خدا...
در سمت توام... دلم باران... چشمم باران...
بسم‌الله الرحمن الرحیم... اللهم صلح علی مخمد و آل مخمد و عجل فرج هم...
افوز و امری علی‌الله... ان‌الله بصیرون... بالعباد...
سلام می‌کنم محضر خانم‌ها و آقایان... مخاطبان جان... و همه‌ی شنانده‌های خوب رادیو معارف...
خوشحالیم که در این لحظات و دقایق... با احترام و با عشق مهمان لحظات ناب و نورانی شما هستیم...
حاجه‌ی عاملی سلامون علیکم ورحمت‌الله... خیلی خیلی خوشمان...
و علیکم‌السلام و رحمت‌الله... محضر همه‌ی عزیزانم... سلام و دعا دارم... علیکم...
توفیق بزرگی است که در خدمت ملت بزرگ ایران... ایران عزیز ما... هستیم... و توفیق است که با کلمات مرسومین... با روایات و با سخنان حکمتی که بزرگان دارند... محضرتشون ارز عدب می‌کنیم...
خیلی خوب ما بحثی را هفته‌ی گذشته شروع کردیم و وعده دادیم که ان‌شاءالله این هفته هم ادعا می‌دهیم و حالا چند جلسه‌ای... ان‌شاءالله حاجه‌های عاملی از مراحل سیر و سروک در قرآن کریم برای ما خواهند گفت...
قرار شد پا به پای آیات... ان‌نها ظل قرآن یهدی للاتیحی اقوم... دستمون را تو دست آیه‌های نورانی قرآن کریم بگذاریم با راهنمایی اهل بیت علیهم صلواتالله... انشاالله این مسیر را طی بکنیم تا خود خدا... و این فرصت و این دقایق مجالی است برای تعمل... برای تفکر... و برای خلوت... که ما کجای راهیم و قراره که... به کجا برسیم...
دعوت می‌کنم برنامه‌ی امروز را هم ببینید و بشنوید و لذت ببرید و... انشاالله سر و پا بوسیم...
بسم‌الله الرحمن الرحیم... خدای مطالعون عناصری که تأثیر دارد در چابق شدن انسان در مسیر سیر سلوک... اینها را به صورت بسیار ظریف در قرآن بیان کرده است... بهتر سلوک، سلوک قرآنی است... در دیگر نباید برویم...
یعنی صاحب کائنات خودش می‌داند که... چطور ما را راه ببرد... ما چطور راه بیفتیم... و خدای مطالع... یه... اسمش یه اسمش... جابره... جابره یعنی... آن شکستگی‌هایی که درست می‌شود در مسیر... جبران می‌کند... آنها جبران می‌کنند... به معصومینم در دعا می‌گوییم... بکنم یجورالمهیس... کسی که پاها شکسته است نمی‌تواند راه برد... شما شکستگی‌هایی که درست می‌کنید...
آنها طبیع به نفوذ هستند... خدای مطالع به صورت... خاصی در قرآن... آن عناصر دیده که... باعث می‌شود که نفس ناطق انسانی اطلاع پیدا بکند... چشمش وازداشت... گوشش وازداشت... ضاعقش وازداشت... اینا را در قرآن مطریع کرده است...
من بیست یک قاعده‌اش را که خدا مطریع کرده... اینجا اول فهرستش عرض می‌کنم... بعداً دونه دونه به تفسیرش وارد می‌شویم در آینده...
آه یعنی یک کلیتی فهرست بار می‌شوید... برمایید و بعد انشاالله... بره... مفصل‌تر وارد می‌شویم... وارد می‌شویم...
هر یک از این‌ها بحث مفصل برد... اول چیزی که در قرآن به چشم می‌خورد... کسی که می‌خواهد که نواقصش تأمین بشود... و سفولت درس... سلوک برایش... درست بشود... و رفته رفته... محرم بشود با خدای متعال... و در این کائنات حساب خاصی برایش باز بشود...
خدا دستش را گذاشته به مسئله اخلاس... گفت قول... انما اعذر کن به واحده... انتقمولالله... این خیلی حرف دارد... ببینید که اخلاس چه تأثیری دارد... خدا می‌گوید یک چیز بیشتر نمی‌گوید... انتقمولالله...
یعنی این... اونقدر تأثیر دارد در حالات روحی انسان که صبح تا شب... شما مراقبت داشته باشید... شیطون هوا با هوس تصرف نکند... در ارادهٔ شما... نگی خوشم می‌آید...
نگی اینجوری راحتر... نگی دلم می‌خواهم... لذت می‌برم... اگر هم لذت حرام داشته باشی... هم لذت بهش نداشته باشی... هم لذت خدا را داشته باشی... نمی‌شود... لذت حرام... باید... کنار گذاشته باشد... در این... خدا و اله... خدا می‌گوید... از همتان طیبات‌تان... فیهات‌تان... و دنیا... و سمتاتان بها... لذت تو بردی... دیگر از من چه می‌خواهی؟ این هم بازاری قرآن است...
خدای متعال در قرآن برای اخلاس حساب خاصی باز کرده... و در روایاتم بعدا می‌خوریم که... الاخلاس سر رون من اسراری... دیگر چه بگویی؟ استوده ادهو قلب من اهببت و من عبادی... این است در دل کسانی می‌گذرم این سر را... که خودم دوستشان دارم... یعنی خدا اگر بخواهد خدمت می‌کند کسی که دوستش دارد... او را در مسیر اخلاس موفقش می‌کند... یعنی صبح تا شب... نمی‌تواند یک چیزی شریک...
خدا در حدیثه گفتیم که انا خیر و شریکه... من بهترین شریکم... اگر کسی را قاتی بکنی در انگیزه... همه چیز را به او می‌دهم... چون دو تا شریک می‌خواهند از من جدا روشند... خیلی مواظبم که... او یکی بیشتر نگیرد... خدا می‌گوید من این طور نیستم... سرم خودم را می‌دهم به او... انداز شد خالی... قول انی عمر تو ان عبودالله مخلصا له الدین... مأموریت پیغمبر... شد باز اخلاس... پیغمبر
معلوم می‌شود که این عمل... اخلاس... این حایه‌ها می‌گوید... در نفس انسان... در نفس ناطقه... یک تأثیر بسیار خواستی دارد... و ما هم اینجور چیز را جمع کردیم... بیست و یک مطلبی که... ازش کاملاً... معلوم می‌شود که این تأثیرش فوق‌العاده است... یعنی کسی که واقعاً جدی است... که... حضرت می‌گفت که بهت رسیدم که... اون کسی که می‌خواهد به تو طرف حرکت بکند... یک چیز لازم دارد... عزم و ا
... مسافت... مسافت نزدیک... تناچیزی که لازم مرد کرد... این است که عزم و اراده تنیخ دارد که با... یک ارادهی داشته باشد که او طور انتخاب بکند... یعنی هر وقت دوراهی درست شد... طور انتخاب بکند... آیا بروجهده به طلب‌ها می‌گفت... طلب‌ها... من هر وقت دوراهی درست شد... درس غیر درس... درس انتخاب کردم... من که اینجوری بودم... به جایی نرسیدم... شما که با همه چیز کار دارید... می‌خواهد به کجا
کشت صبح تا شب... عهد دل او جوابند... برای خدا یک جوابی آماده کن... نتیجه‌اش را ببین... می‌خواهی رشوه بگیری... عهد دل او جوابند... می‌خواهی راندخواهی بکنی... عهد دل او جوابند... می‌خواهی جعل سند را کنی... عهد دل او جوابند... می‌خواهی مکشفه بشوی... کشف اجاب بکنی... عهد دل او جوابند... یعنی عهد آماده کن... جوابش را از قبل آماده کن... آماده کن... اگر آماد
دومین مطلب این است که، تویت و سرسپردگی به انسان کامل.
از قرآن معلوم می‌شود که این خیلی تأثیر دارد در سلوک.
اگر یک جایی خراب کردی نمی‌توانید کار را پیش ببری، این‌ها را دقت کنند که اصلی خیلی خوب است.
مهمه اینها آیه‌هایش را می‌خوانند. اگر اصلاً سیاق آیه را نگاه کنید، آنجا معلوم می‌شود که این تأثیرش چه جوری است.
می‌گوید قول انکنتم تبونالله، فتبئونی یفت کمالله، فتبئون، خدا می‌گوید مسیر از تو می‌گذرد، پیرم برقص.
اگر اعمال کل دنیا را انجام بدهد، اما پشت سر تو حرکت نکنی، من نمی‌پسیم.
را باید می‌شود در حدیث قدسی است، ان‌شاءالله در تفصیل اینا که وارد می‌شویم، آنجا را می‌خوانم.
یعنی اگر تو یک ادعایی کردی که من محب خدا هستم، این یه هزینه‌ای دارد، با اون تبعیت.
تبعیت است. اگر می‌خواهی به محبت من برسی، قول انکنتم تبونالله، فتبئونی، راست مستقیم بروی طرف خدا، جور خدا حواله داده به پیغمبر.
ولو ان‌نام از ذل مؤنفذهم جاووکه، با از خدا به پیغمبر حواله داده، خب بعضی‌ها را کبر می‌نویسند فقط خدا، یا رماشه می‌نویسند فقط خدا، او مشترد به هوابگری نمی‌نویسد، خود خدا حواله داده به پیغمبر.
راه این محلی، بعد این، بعد این، این همه می‌گه، ولکم بیرسولالله، عصفتون حسنه، یعنی خودت را باید با پیغمبر تلزین بکنی، اصلا پیغمبر ما می‌گرد که اول چیزی که خدایت خلق کرد، نور من است، کل عرش را از نور من خلق کرد، یعنی کل عرش بوی حضرت محمد مصطفی را خلق کرد، حجره مستقیم خلق نکرد، حالا اینجا می‌گرد قول انکنتم تبونالله، فتبئونی، یعنی اول سی
باید آشنا بشین، بعد حرکت بکنی، این می‌شود سلوک، ببینی پیغمبر ما چه کار کرده، وقتی علیه بن نبی طالب به خلافت رسید گفتند فتکه بگیر، گفت نمی‌گیرم، گفتند چرا؟ چون گفت پیغمبر وقتی مکره فت کرد، گفتند برو خونی خودت، گفت هل ابقا علینا عقیلون دارد، مگه عقیل برای ما خونه نگرداشته خروخته، چیزی که ظلمان از ما گرفته بشیم، ما پس نمی‌گیریم، پیغم
یعنی تبعیتی که علیه بن نبی طالب از پیغمبر دارد، هیچ صحابه ندارد، لغد علیه والمستحفظونه من اصحاب محمد انی لم عرض داد، آن‌ها که حافظه‌شان قویه از اصحاب، می‌دانند، خود حضرت می‌گوید، می‌دانند که من یک لحظه با پیغمبر مخالفت نکردم، یعنی تمام کارهای خودم را با پیغمبر تنظیم کردم، و امری لامرکم، مطبعه، یعنی این یک سر ریستر سلوک، اگر کسی می‌
افق بشود، نه یک قدم جلو، نه یک قدم آخر، تبعیت از پیغمبر، و خدا می‌گوید که اگر با پیغمبر مخالفت کردید، انتظار فتن و عذاب داشته باشید، فلیح ضر لذینهٔ و قالبهونه عن امره، انتوسیب آن فتنه، عویوسیب آن عذاب‌اندازی، پیغمبر ما اونقدر حساس رد در برابر طاقوت، در برابر والی جایر، حاکم جایر، کل عمت گذشته نداشت، گفتن اعتحاد از حاکم جایر و
به چیزی نماند، الان ببین چه فتنه درست شده، همه ضلیل شده، حکامی که مسلط شدند بر مسلمان، و آخوندهای درباری که در خدمت آنها قرار گرفته‌اند، اخیرا یکی‌شان گفته که اردغان بهترین مسلمان است، گفتانه خود چند سال پیش تکفرش کردی، الان بخاطر پیمان مکه، می‌گویی که بهترین مسلمان اردغان است، گفت ما به دهن والی نگاه می‌کنیم، به دهن علی‌الامر نگاه می‌کنیم، علی‌الام
باوافقت بکنیمان می‌کنیم، یک مفتی، خدا را بگذارد، دهن خدا را نگاه نکند، دهن حاکمه نگاه بکند، این چه می‌شود؟ ولو اینکه جاعر باشد، این می‌شود دین جدید، و طلاع به دین، ما تورکی مسل خوبی داریم، بگوییم که تضاد الله جعلیم چکل یان نان گوییم، یعنی یک آرشگاهی جدیدی اومده، بچه‌ها زمان قدیم کاکول داشتند از این بسهت، می‌گویی یک آرشگاهی جدیدی ا
این‌جوری می‌شود دیگر؟ در کشوری آذربایجان می‌گویند که این ایشیه‌ای ایشیه‌گری است، مال ایرانیا است، ما باید یک تشییع مناسب خودمان باید درست بکنیم، حسنش را گذاشتند آذربایجان اسلام‌مدلی، آذربایجان اسلام‌مدل مختص خودشان باشد، آه، مدل خود یعنی یک دین جدید، اگر این‌جوری باشد که سنگ را سنگ برنمی‌شود، هر که برای خودش یک دین بگذارد، هم
سر خودمان یک بدعتی درست نکنیم و آنها هر مسیر رفتند پای خودمان، جای پای آنها بگذاریم، خدا فرمود و تخزون به مقام ابراهیم مسلل، برید هر جا پارچه گذاشته ابراهیم که پدر شماست، شما پار همون جا بگذارید، ببینی همه‌اش حواله می‌دهد، یکی از فلاسفه از دنیا رفته، از فلاسفه بسیار بسیار بزرگ، این را نوشتند مجموع بهرین نوشته جناب توریهی،
مجرد راجعه به فلانه چیه، گفت هوار عجولان، اراد انیصل الالله تعالی بلا وساطتی، فهجبتو حاکزا بیادی فزغ دفنان، گفت او مردی است که می‌خواست بدون واسطه من به خودم برسد، یعنی اصولی را که من پایه‌ریزی کردم، گذشته دارد، یعنی راه این است و جزئین است، ولی من نمی‌کند حکیم و نورشده، مراد از حکیم هزارات مسومین، اینها از داخل بیت‌اند، امیرالممانی چرا داخل بیت‌ان
داخل کعبه متولد شده تا خدا بگرد که اهلالبیت از را به ما فلبیت. به، به، به، به، به، به، بلید از اینها عقص را کنید، و اعصرت را می‌کند خزمِ النا تکنِ النا، بخواهی از ما باشی؟ خزمِ النا تکنِ النا. آنگونه که سلمان. بله، بسه سلمان. خدا هم گفت که به پیغمبر گفت لایوعدی انکه الا انت اوره جلون می‌کند. تو که می‌خواهی دین منه به مردم برسانی یا خودتر بزن یا
دارا رجوع بکند یا باید از پیغمبر گرفت یا کسی که جانش جان پیغمبر انفس‌انه و انفس‌انه کند. این دومی ما قرار نیست که زیاد حالا فعالیت‌طور است که می‌گوییم که توضیح بدهیم همین‌طوری برسانی. خوب اعتفا، بله خوب. سوم مراقبت مراقبت در اصطلاح قرآن، تقوا است. تعبیراتی که خدا به تقوا آورده معلوم می‌شود در سلوک سالک اساسی‌ترین تأثیرات دارد. بسیار
فی مقامن امین، در همین دنیا فی مقامن امین، فی مقعد صدق نعند ملیک مقتدر. دربارهٔ ماموزمان می‌خواهند علایب بدهند که قرآن هم که فعالیت‌طور است. انهو فی عمه‌الکتاب لدینا و علیه‌الحکیم لدینا. را در اینجا خدا این حسابی که باز کرده بره تقوا و یونجی لاه‌اللوین اتقاب مفازت‌هم
اینه نگاه کنی و همه چیستمان شد. یعنی در سیل و سلوک اگر راه می‌خواهی بسمالله راه همین است.
که انما یتقبلالله من انبر متقیم.
محرم مهرب ماجمالاستانقلی امدنیان می‌گرد من خیلی تتبع کردم در دین، دیدم اول دین، آخر دین، ظاهر دین، باطن دین، ترک مسیت.
و از خضرم پرسید حضرت نوسف که این خیباره داری خبر می‌دهی؟ این‌ها را از کجا آوردی؟ گفت بترک مسیت. خودم را با ارادی خود هماهنگ کردم.
هر کس با ارادهٔ خالق نظام هماهنگ می‌شود ذرات عالم با او هماهنگ می‌شود. این قایده است.
آیا پس؟ تقوا، تقوا، تقوا، کما مراقبته که داریم با به طور مفصل درخصوص مراقبت که علامه تباطه باید هر وقت ازش می‌پرسد کسی، من در سلوکم به جایی نرسیدم، یکی آید به بحچه‌ات گفت من یک ساله که، پدرم در من به جایی نرسیدم، آی قاید بحچه‌ات فرمان تنها بیست سال نشده که شده، نشده، علامه می‌گفت مراقبت ایراد دارد، آید فعلوانی می‌گفت یک فضله ک
شعارمی خیلی مهم است، خدا این را با ظرافت خواستی رسانده است، سوره‌ی الک آخرین آیه، چون سجده‌ی واجب‌بداره نمی‌خوانم، خدا اول دستور سجده می‌دهد، بعد دستور اقتراب یعنی کسب غرب می‌دهد، معنی چه؟ یعنی اگر تقرب می‌خواهی، راهش سجده است، بهترین قانون دارد که در سلوکت موفق بشید، این دوتا را کنار هم گذاشته شاه کردیم
سجده یک جور امضای عبودیت است دیگر، تسلیم است، حضور است، او اصلاً در روایت است که هر یک سجده، هر یک مقام، یعنی حتی یک لحظه، حتی نشسته سجده می‌کنید به طور مکرر، هر سجده یک مقام می‌آورد، و حق پیغمبر ما یک عبارات خاصی دارد در حسوس سجده، واقعاً حیرت‌آورد، یعنی این آیه را
به اثراط تفصیل می‌کند، پس شاه آرامی هم شد مسئله سجده، که اگر کسی می‌خواهد آین بشکینی هم می‌گفت که هر کس می‌خواهد ارادش قدیر بشود راهش سجده‌های طولانی است، مخصوص سجده که، که پیغمبرم فرمود اگر دوست دارید من کمکتان کنم، شفاعتتان کنم، من را با سجده‌های طولانی کنم، آفرین، اینم روایته، ماشاالله، ماشاالله مخصوصاً آنجا ذکر یک اونستیه ر
و می‌گویند که اینه وقتی می‌گوید تصویر بکند ظلماتی که داشت جناب یونس در شکم ماهی در دریا چند لایه‌ی ظلمت آن را گرفته بود لا اله الا ان، صبح‌ها نکردیم کنترل من از سوگ و خدا می‌گوید که اگر اینه نمی‌گفت لله به صفیبت می‌هی الهی اومدیم، عجیب
خدا بخواهد می‌خواهد بله، بسه هیئت یعنی ببین او ذکر چه تأثیری دارد که با او ذکر خلاص شد پنجم، پنجم استقامت، مداومت و صبر این را خدا در قرآن خودش مخصوصاً در دو جا محشاال کرد اولین است که می‌گوید وعلو استقامو علی‌الطریقته لا از قینا هم ما انقدقا ما هم چه می‌خواهیم؟ جز ما انقدقا
ما یک از دست خدا باشه شراب ناب می‌خواهم که مرد افکن بود زودش که تا یک دم بیاسایم ز دنیا بشودش خدا می‌گوید استقامت ولی این مشخصی که این راه سختی دارد بله تکرار اعمال و تحمل سختی‌های اعمال غوید می‌کند انسان را می‌سازد ما عمل می‌سازیم عمل ما را می‌سازد بهش می‌گویند علیت متقابل ولی جزا خدا می‌گوید که کل نفس ما کسبت
که کل نفس ما عملت تا می‌گوید که غیبت کردی چی چیزی کسب کردی یک گریه‌ای کردی در خلوتخانه چیزی کسب کردی ولو ته پلکت خیس می‌شود خدا می‌گوید ادوایت است که خدا حکم می‌کند کسی را به جهنم چیزی ندارد پلک این موجه صحبت می‌کند با خدا می‌گوید خدا یا من یک شهاده دیده‌ام این آقا یا این خانم یک شهر
پس در عشق تو جیر یکد دامن من خیس شد خدا می‌گوید برگردانیم. آن‌طور می‌گردانند اسمش می‌شود عتیق و شعرحم آزاد شده‌ی یک موجه، یک موجه بعده حالا خدا دو تا آیا آورده یکی ولو استقام و علی‌الطریقه اگر استقامت در این طریق داشته باشند لئز خینا هم ما انقدر بدقا خود ما سیرآوش می‌کنیم از آب فراوان آب می‌گویند که علم است
در خوابم که کسی آب ببینه علم است شیر ببینه حکمت است که خدای متعال با معرفت ازش پذیرایی می‌کند نگاهش به خدا نگاهش به کائنات نگاهش به تمام موجودات دیگر یک چیز دیگر است یک وقتی یک چشمی داری چشمی که حیوانم داری گر بدیدی حس حیوان شاه را پس بدیدی گاو و خرش الله را برو بفروشین چشمی که داری که در دیدن ندارد آستواری
یکی چشمی دگر بی‌غش و بی‌عیب به دست‌آور برای دیدن غیب من گاهی این جمله نمی‌گویم که اولین پله سلوک این است که انسان معروم علامه تبا تبایی می‌گوید اولین پله سلوک انقیاد است همان تبایت همان تسلیم در برابرشان ما نمی‌توانیم حق بزنیم حالا انقیاد یعنی هرچی تو گفتی منقاط شده منقاط یعنی در برابرش شموشی نکنی خضو اصلی تسلیم
حالا یک جمله ما می‌گوییم جسارته اون هم این است که اولین پله سلوک این است که متوجه بشود که اگر حرکت می‌کند خبرهایی است یعنی شان خدا این است که خبرهایی است اصلاً عالم برای پذیرایی است انتد او تنیرگ پذیرایی در شان خودش است چه موجودی؟ از موجودی که کل کائنات برای موجود خلو شده است
تمام می‌شود کل کائنات هم می‌ریزد حالا این آیه اول، آیه دوم خیلی عجیب است یعنی در همین دنیا راضل می‌شود و بشارت می‌کند که یعنی محور اصلی کار من رضایت خدا است
حالاً مسئله‌ی وسائل بعدی سحری است آیا خدا از نها راضی است؟
امخ، بتواند که بگد یا عملی و بقیتی و یا سعلی و بنیتی یا نعیمی و جنتی و یا دنیایی و آخرتی این می‌شود رضمانالله
آروزی منتویی، گمشده‌ی منتویی، مطالبه‌ی منتویی، سؤال منتویی، دنیای منتویی، آخرت منتویی، بهشت منتویی، نعیم من، جنت منتویی
حالا این نگاه و داشته‌روشه‌ی خدای مطالب پذیرایی می‌کند می‌گوید یا اگر تو هم نفس‌المد معنی، ارجعی الی ربکی، نگفت ارجعی الی جنت ربکی، الی ربکی حرف است
یعنی انسان مست می‌شود از این مداب، بیا پیش خودم قراره، ببینید اون پذیرایی چه می‌شود اندلت بههد، این هم آیا استقامت می‌خواهم، ملاکه نازل می‌شوند، ملاکه برای دو چیز نازل می‌شوند، یک برای نسرت همچنان که بر جنگ بطل نازل شده، سیصد نفر بودند مثل این، هزار نفر آن‌ها بودند، با اسباب ظاهری می‌گویی می‌شویم چه چیز اتفاق بیفتد، اصلاً من این را بهتون بگ
همه‌اش قصه‌هایی است که در آن‌ها اسباب ظاهری کارکن نیست، چطور می‌شود که حضرت موسی داخل جعبه در نهایت ضعف است، غرق نمی‌شود، فرعون در اوج قدرت آن‌ها غرق می‌شود، چطور می‌شود که جناب یوسف از زندان به وزارت می‌رسد، چطور می‌شود که حضرت موسی به آب رسید، پشترش یک لشکر جرار، همه به اصطلاح می‌افتند، هلان ما در محاصره‌ایم، محاصره، محاصره، همه می‌گو
محاصره، محاصره، عمد موسان می‌گوید محاصره، محاصره، حضرت موسان گفت از محاصره می‌توانستیم، آنها می‌گوید این حال را مدرک کن، دیگر در محاصره هستیم، اینا کار ما را تمام می‌کنند، گفت کلا این نمی‌آورد، یا ربی، به محاصره افتادی، گفت کلا این نمی‌آورد، همین جمله قضیر حرف کرد، در جنگ خندق پیغمبر محاصره افتاده بود، اصحاب پیغمبر نگران بود
جزیرات‌العرب ریخت نظر پیغمبر، با تعبیر امروزی کل دنیا ریختند سر ما، همه‌اندازه قد جمع اولا کنند، همه‌اندازه می‌ترسند، می‌گویند همه‌اندازه قد جمع اولا کنند، حالا چه بشود؟ پیغمبر ما گفت که یا جمله بگید، بگید که اللهم ساطر اولاطنا و آمر رواطنا همه‌چیستمان بشود، عیب‌های ما را بپوشوند و ترس‌های ما را، نگرانی‌های ما را برطرفت بریزند، همین
محاصره شکست، اما چرا این دو جمله را کنار هم گذاشت؟ خیلی مهم است، یعنی اگر شما عیب و ایرادتان را درست می‌کنید، نگرانی اصطلاح وضعی می‌رود، نسبت به همدیگر عطوف باشید، مهربان باشید، عیب و ایرادتان را بگیرید، یا ایالذین آمن و علیکم انفسکم، لایذرکم منذلای زهدتان، خودتان اصلاح کنید، هیچ‌کس نمی‌تواند به شما ضربه بزند، این وعدهٔ خوده است، علیکم
و رسول‌الله و ریعم الوکیل و خدای متعال تمام ولاهارم گرفتاریم دفع کرد. یعنی این قرآن قصه‌هایش را نگاه بکنید، اصلاً باورنکردنی‌ها را خود آنجا جمع کردید. یعنی در واقع قصه‌های قرآن با دو دوتا چهارتای ما جور در نمی‌آید، قصه یک چیز دیگر است. احسن اسباب ظاهری آنجا جواب نمی‌دهد. چون می‌خواهد ایمان تو قبیل بود. احسن بیا جمله، می‌خواه
ما الان گرفتارم، معنی گرفتاری حل نمی‌شود، امکان ندارد. اسباب ظاهری چیزی دیگر اقتضان می‌کند. یک جمله‌ای دارد کارتر. کارتر شکست خورد. همچنان که ترامپ هم همون مسیره می‌رود و شکست می‌خورد. انشاالله به زودی. کارتر یک جمله‌ای دارد. می‌گوید همه چیز با ما بود. فقط خدا با خمینی بود. تعبید جمله‌ی مشهور شکر بر زمان که شکست خورد. همه چیز با ما بود. فقط
الان در این جنگی چه مرد داشتی؟ من یک وقت دید در قطعه چهل موجزه را شمردم. چهل موجزه اتفاق افتاد در این جگه. دونه‌دونه شمردم این‌ها را. ولی دشمن واقعاً؟
یعنی این‌جور مواقع باید گفت لا تهزن ان‌الله همه‌انا. چه قدر عالی هیچ‌اند. خدا با ما است و این دلت را محکم می‌کند. همین طور است. قضیه تبس اون زمان معجیزه بود. همین تبسی که ما دیدی. اصفهان بر تبس دو. حیر تاور بود کارهایی که کرده بودند کارهای مقدماتی که انجام داده بودند. و همین حضور مردم با این همه سختی‌ها و مشکلات بیش از چشت ماه دویست شب توخی آبون تو
اثری که خون رهبر ما داشته است واقعاً موجزه است. یکی‌اش همین به عصت امت بحثند و به عصت امت بگویید به انقلاب امت. آن‌ها خودشان تصویب کردند. من یکی از اصراری‌ها این را گفته است گفت است اگر ما می‌دانستیم که خون رهبر همچه تأثیری دارد ما هیچ‌گاه اقدام به ترورشان نمی‌کردیم. نمی‌کردیم. صراحتاً. یعنی دشمن خوشحال بشود که رهبر شما را شهید کردیم. ببینی اض
یک فرصتی با شما در حسوس معنویت نقام و منظمت از دور که نگاه می‌کردند و گفتند که یک رهبر سیاسی است یک رابطه‌ای بسیار فاقر معنوی با خدای خودش داشته است. یک سالک به معنای واقعی کرد. خدا پذیرایی کرد چه عزمتی چه شوکتی چه حسن عاقبتی چه تشییب بله و چه آثار مبارکی که الان داریم می‌بینیم. خیلی خوب آقا خیلی مهمانم را مشکرم از شما دعا بفرموید و انش
و آهی که مناسب بحث ما است خیلی شیرینم است از نام سجاد. اللهم احملنا فی سفون نجاتک خدای آمار سوار سفینه خودتان کن. سفینه که سفینه